(Adapted from the novel "Counterattack" by Chai Ji Dan)
(Halaw mula sa nobelang "Counterattack" ni Chai Ji Dan)
(Episode 14, Get Rid of Your Sensitive and Inferior Past)
(Episode 14, Alisin ang Iyong Sensitibo at Mababang Nakaraan)
Dr. Jiang.
Dr. Jiang.
- Ms. Mei Li. - I brought you a spring couplet.
- Ms. Mei Li. - Dinalhan kita ng spring couplet.
Thank you, Ms. Mei Li.
Salamat, Ms. Mei Li.
- Happy New Year, Ms. Mei Li. - Happy New Year.
- Maligayang Bagong Taon, Ms. Mei Li. - Manigong Bagong Taon.
Dr. Jiang, why didn't you go home for New Year?
Dr. Jiang, bakit hindi ka umuwi noong Bagong Taon?
During the New Year, I'm afraid people can't find a doctor,
Sa panahon ng Bagong Taon, natatakot ako na ang mga tao ay hindi makahanap ng isang doktor,
so I stayed behind,
kaya nanatili ako sa likod,
and let Chubby to go home.
at hinayaan si Chubby na umuwi.
Dr. Jiang, you're so kindhearted.
Dr. Jiang, napakabait mo.
It's New Year's Eve.
Bisperas ng Bagong Taon.
You have to eat dumplings.
Kailangan mong kumain ng dumplings.
- Do you have them? - Yes.
- Mayroon ka ba sa kanila? - Oo.
Don't worry, Ms. Mei Li.
Huwag mag-alala, Ms. Mei Li.
Okay. I'll get going then.
Okay. Aalis na ako.
- Bye. - Okay.
- Bye. - Okay.
Bye, Ms. Mei Li.
Paalam, Ms. Mei Li.
- Happy New Year.
- Manigong Bagong Taon.
(Happy New Year, I wish you fortune! Business Hours Adjustment)
(Maligayang Bagong Taon, hiling ko sa iyo ang kapalaran! Pagsasaayos ng Oras ng Negosyo)
(Fortune)
(Swerte)
- Mom, I'm done pasting them. - Okay.
- Nay, tapos ko na silang idikit. - Okay.
When did you buy these clothes?
Kailan mo binili ang mga damit na ito?
Look at you. Your memory is worse than mine now.
tignan mo. Mas malala ang alaala mo kaysa sa akin ngayon.
Didn't you buy this for me last month?
Hindi mo ba ito binili para sa akin noong nakaraang buwan?
Last month?
Noong nakaraang buwan?
Then
Pagkatapos
who gave it to you?
sino nagbigay sayo?
Xiao Chi.
Xiao Chi.
He did?
ginawa niya?
Here.
Dito.
Try it on.
Subukan ito.
When did you buy it?
Kailan mo ito binili?
When I was buying clothes for my mom today,
Noong bumibili ako ng damit para sa aking ina ngayon,
I bought one for you too.
Bumili din ako ng isa para sayo.
That day, Xiao Chi even brought the doctor here.
Noong araw na iyon, dinala pa ni Xiao Chi ang doktor dito.
He said from now on,
Sinabi niya mula ngayon,
the doctor will come to our house regularly to examine me.
regular na pupunta ang doktor sa bahay namin para suriin ako.
So I won't need to go to the hospital.
Kaya hindi ko na kailangang pumunta sa ospital.
Xiao Chi
Xiao Chi
really knows how to treat people well.
talagang marunong magtrato ng mabuti sa mga tao.
Da Qiong.
Da Qiong.
Have you visited his parents?
Binisita mo ba ang kanyang mga magulang?
I
ako
I'm asking you.
tinatanong kita.
There's no need for me to do that.
Hindi ko na kailangang gawin iyon.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Why are you so insensible?
Bakit ang insensitive mo?
He's so nice to us.
Napakabait niya sa amin.
If you don't visit his parents,
Kung hindi mo bibisitahin ang kanyang mga magulang,
is that appropriate?
angkop ba iyon?
I'll go. I'll definitely go.
pupunta ako. pupunta talaga ako.
Well, they're very busy now.
Well, sobrang busy nila ngayon.
When they're free, I'll definitely go.
Kapag libre nila, pupunta talaga ako.
You have to. You have to be polite.
Kailangan mo. Kailangan mong maging magalang.
Okay.
Okay.
This is so rare.
Ito ay napakabihirang.
- We're all gathered here. - Happy New Year!
- Lahat tayo ay nagtipon dito. - Manigong Bagong Taon!
- We must eat and drink well.
- Dapat tayong kumain at uminom ng maayos.
Don't be shy. Eat up.
Huwag kang mahiya. Kumain ka na.
This is the umami flavor.
Ito ang lasa ng umami.
- Eat more. - Yes.
- Kumain pa. - Oo.
Here, my nephew.
Eto, pamangkin ko.
Let me toast to you.
Hayaan akong mag-toast sa iyo.
Uncle.
Tiyo.
Here.
Dito.
You're not young anymore.
Hindi ka na bata.
- Thank you, Mom. - I wonder when I will get
- Salamat, Nanay. - Nagtataka ako kung kailan ako makakakuha
to attend your wedding.
na dumalo sa iyong kasal.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Chi Cheng is very popular with the ladies.
Si Chi Cheng ay sikat sa mga kababaihan.
So many girls are after him.
Napakaraming babae ang humahabol sa kanya.
Of course he must carefully take his pick.
Siyempre kailangan niyang maingat na pumili.
Am I right?
tama ba ako?
Yes.
Oo.
Me and my big mouth.
Ako at ang aking malaking bibig.
Seriously.
Seryoso.
Chi Cheng.
Chi Cheng.
Your cousin just bought a new house.
Bumili lang ng bagong bahay ang pinsan mo.
He's about to renovate it.
Ire-renovate niya ito.
I heard your friend opened an art installation company.
Narinig kong nagbukas ang kaibigan mo ng isang kumpanya ng pag-install ng sining.
I'll have to trouble you to help decorate it then.
Kailangan kitang problemahin para tumulong sa pag-adorno nito.
Okay.
Okay.
Discuss the price among yourselves.
Talakayin ang presyo sa inyong sarili.
What price?
Anong presyo?
He invested in the company.
Nag-invest siya sa kumpanya.
It's on the house.
Nasa bahay ito.
You're brilliant.
Ang galing mo.
Here.
Dito.
- Here. - Here's to you.
- Dito. - Narito sa iyo.
All right, on behalf of my family,
Sige, sa ngalan ng aking pamilya,
I wish everyone good health and safety in the new year.
Hangad ko ang lahat ng mabuting kalusugan at kaligtasan sa bagong taon.
- Here. Let's drink. - Here.
- Dito. Inom tayo. - Dito.
I wish you good health,
Nais ko sa iyo ng mabuting kalusugan,
- and beauty! - And beauty!
- at kagandahan! - At kagandahan!
Yuan Duan, may your business prosper,
Yuan Duan, nawa'y umunlad ang iyong negosyo,
- and may more money roll in. - And may more money roll in.
- at maaaring mas maraming pera ang pumasok. - At nawa'y mas maraming pera ang pumasok.
Today,
ngayon,
I can't even chat for a minute with them.
Hindi man lang ako maka-chat kahit isang minuto sa kanila.
Da Qiong, how's it going?
Da Qiong, kumusta na?
I'm kneading the noodles.
Nagmamasa ako ng pansit.
Want to give all my love.
Gusto kong ibigay lahat ng pagmamahal ko.
Mrs. Wu.
Ginang Wu.
Happy New Year.
Manigong Bagong Taon.
We were just talking about you and here you are.
Pinag-uusapan ka lang namin at nandito ka na.
Da Qiong, come on.
Da Qiong, halika.
You look so handsome today.
Napakagwapo mo ngayon.
Da Qiong, Xiao Chi is here.
Da Qiong, narito si Xiao Chi.
You guys talk. We'll be eating dumplings soon.
Mag-usap kayo. Malapit na tayong kumain ng dumplings.
Why are you at my house on New Year's?
Bakit ka nasa bahay ko kapag Bagong Taon?
Can I stay now?
Maaari ba akong manatili ngayon?
Have a seat.
Umupo ka na.
Here are the dumplings.
Narito ang mga dumplings.
Dig in.
humukay.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Here, Xiao Chi.
Dito, Xiao Chi.
Thank you, Mrs. Wu.
Salamat, Mrs. Wu.
It's New Year's Eve, if you don't go home for dinner,
Bisperas ng Bagong Taon, kung hindi ka uuwi para sa hapunan,
is your family okay with it?
okay lang ba ang pamilya mo?
There are so many of them.
Napakarami nila.
They don't need me.
Hindi nila ako kailangan.
In the future, come eat at our house often.
Sa hinaharap, halika kumain sa aming bahay madalas.
Da Qiong always praises you.
Lagi kang pinupuri ni Da Qiong.
He says you're really nice to him.
Sabi niya mabait ka daw talaga sa kanya.
Okay.
Okay.
Come on.
Halika na.
Let's drink.
Inom tayo.
Mom. Don't pour it for him. He has to drive later.
Nanay. Huwag mong ibuhos para sa kanya. Kailangan niyang magmaneho mamaya.
Call a designated driver.
Tumawag ng itinalagang driver.
He rarely comes to our house.
Bihira siyang pumunta sa bahay namin.
And it's New Year.
At ito ay Bagong Taon.
How can you not drink a bit?
Paano ka hindi uminom ng kaunti?
At worst,
Sa pinakamasama,
stay overnight at our house again.
mag overnight ka ulit sa bahay namin.
The bed in Da Qiong's room is really big.
Malaki talaga ang kama sa kwarto ni Da Qiong.
You two can roll around as much as you want.
Kayong dalawa ay maaaring magpagulong-gulong hangga't gusto ninyo.
Thank you, Mrs. Wu.
Salamat, Mrs. Wu.
Slow down.
Dahan-dahan.
- How can you choke while eating? - Here. Eat this.
- Paano ka mabulunan habang kumakain? - Dito. Kainin mo to.
We'll roll on the bed later.
Gulong-gulong tayo sa kama mamaya.
Hold it.
Hawakan mo.
Here.
Dito.
Throw it.
Itapon mo.
That's so exciting.
Sobrang exciting yan.
Here.
Dito.
You light one.
Magaan ka.
Me?
Ako?
I don't want to.
ayoko.
It's like a landmine.
Parang landmine.
It makes this exploding sound.
Ginagawa nitong sumasabog na tunog.
The kind of fireworks you play with are for little girls.
Ang uri ng mga paputok na iyong nilalaro ay para sa maliliit na babae.
This one is so darn manly.
Napakalalaki nitong isang ito.
You do it.
Gawin mo ito.
I'll light it.
sisindihan ko.
Here.
Dito.
What are you doing?
anong ginagawa mo
- No. - Don't move.
- Hindi. - Huwag gumalaw.
Don't! Mr. Chi!
huwag! Mr. Chi!
- Throw it. - Don't panic.
- Ihagis mo. - Huwag mag-panic.
One, two, three, go.
Isa, dalawa, tatlo, go.
This is exciting.
Ito ay kapana-panabik.
Who is it?
Sino ito?
Food delivery.
Paghahatid ng pagkain.
I didn't order any food.
Hindi ako umorder ng pagkain.
What do you think? Are you surprised?
Ano sa tingin mo? Nagulat ka ba?
Is this unexpected?
Ito ba ay hindi inaasahan?
Why are you here?
bakit ka nandito?
I'm here to deliver warmth to you.
Nandito ako para maghatid ng init sa iyo.
Otherwise, you'd be lonely by yourself at home.
Kung hindi, mag-isa ka sa bahay.
Right?
tama?
I'm here now.
Nandito ako ngayon.
Are you happy to see me?
Masaya ka bang makita ako?
Hey, fox.
Hoy, fox.
Come in for the new year.
Pumasok para sa bagong taon.
All right, goose.
Sige gansa.
Let me show you what I can do.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo kung ano ang kaya kong gawin.
Come on.
Halika na.
Try it.
Subukan ito.
This was all you had today?
Ito lang ang mayroon ka ngayong araw?
You're amazing.
Kahanga-hanga ka.
I'm good, right?
magaling naman ako diba?
(Mom)
(Nanay)
Since we started cooking,
Simula nang magsimula kaming magluto,
your phone has been ringing.
ang iyong telepono ay nagri-ring.
Why don't you go back to do what you need to do?
Bakit hindi ka bumalik para gawin ang kailangan mong gawin?
All right.
Sige.
I'll get going then.
Aalis na ako.
Go.
Pumunta ka.
You don't have to see me out.
Hindi mo kailangang makita ako sa labas.
I'll get going.
aalis na ako.
I really won't see you out.
Hindi talaga kita makikita sa labas.
All right.
Sige.
- Ten, nine, eight, seven, six,
- Sampu, siyam, walo, pito, anim,
- five, four, three, two, one! - Three, two, one.
- lima, apat, tatlo, dalawa, isa! - Tatlo, dalawa, isa.
Surprise!
Sorpresa!
What do you think? You were surprised, right?
Ano sa tingin mo? Nagulat ka diba?
Actually, I didn't leave at all.
Actually, hindi naman ako umalis.
You're an adult.
Matanda ka na.
Why do you still do these things?
Bakit mo pa ginagawa ang mga bagay na ito?
Isn't this trick
Hindi ba ito pandaraya
used to pacify children?
ginagamit upang patahimikin ang mga bata?
Come on.
Halika na.
Hurry up.
Bilisan mo.
Make a wish.
Gumawa ng isang kahilingan.
Come on.
Halika na.
I hope
sana
everything will go smoothly for us.
magiging maayos ang lahat para sa atin.
Us?
Tayo?
Can't you see the meaning?
Hindi mo ba nakikita ang kahulugan?
Then tell me.
Tapos sabihin mo sakin.
What's the meaning?
Ano ang ibig sabihin?
Of course it's for things to go well.
Syempre para maging maayos ang lahat.
For things
Para sa mga bagay
to go well.
para maging maayos.
Eat more then.
Kumain ka pa.
You ambushed me.
Tinambangan mo ako.
Eat more.
Kumain pa.
You.
Ikaw.
I'm sorry.
pasensya na po.
(Darn it, Xiao Shuai. (Take a look! It's his karma.)
(Darn it, Xiao Shuai. (Tingnan mo! Karma niya ito.)
Yes!
Oo!
The exposé at school before
Yung expose sa school dati
is all true.
totoo lahat.
I don't deserve to be a teacher.
Hindi ako karapat dapat maging guro.
For years, I've been dating many male students
Sa loob ng maraming taon, marami akong naliligaw na estudyanteng lalaki
using my identity as a teacher.
gamit ang aking pagkakakilanlan bilang isang guro.
Under the pretext of discussing projects,
Sa ilalim ng pagkukunwari ng pagtalakay sa mga proyekto,
I lured them to the office.
Hinila ko sila papunta sa opisina.
I manipulated them.
Minamanipula ko sila.
I emotionally abused them.
Emosyonal na inabuso ko sila.
When I got bored, I drugged them,
Kapag naiinip ako, nilagyan ko sila ng gamot,
and framed them for promiscuity.
at binalangkas sila para sa kahalayan.
After dumping them, I moved on to the next one.
Matapos itapon ang mga ito, lumipat ako sa susunod.
I'm a jerk.
Ako ay isang jerk.
I'm trash.
basura ako.
I, Meng Tao, am not human.
Ako, si Meng Tao, hindi tao.
I deserve to go to hell!
Deserve kong mapunta sa impyerno!
I deserve to go to hell.
Deserve kong mapunta sa impyerno.
- I deserve it. - Come on, Xiao Shuai.
- Deserve ko ito. - Halika, Xiao Shuai.
Let's go eat.
Tara kain na tayo.
I deserve to go to hell.
Deserve kong mapunta sa impyerno.
I was wrong.
Nagkamali ako.
Darn it. Wasn't he.
Darn it. Hindi ba siya.
I'm a jerk.
Ako ay isang jerk.
It was him.
Siya iyon.
He was my scumbag ex-boyfriend.
Siya ang dating boyfriend ko.
You can go now.
Pwede ka nang pumunta.
Come to me if you have any questions.
Lumapit sa akin kung mayroon kang anumang mga katanungan.
Go on.
Sige na.
- Bye, Mr. Meng.
- Bye, Mr. Meng.
Let's go.
Tara na.
- Xiao Shuai.
- Xiao Shuai.
Bye.
Bye.
How many times have I told you?
Ilang beses ko na bang sinabi sayo?
I'm undergoing a promotion assessment lately.
Sumasailalim ako sa pagtatasa ng promosyon kamakailan.
We have to be careful in school.
Kailangan nating mag-ingat sa paaralan.
Why can't you remember?
Bakit hindi mo maalala?
I don't see people here.
Wala akong nakikitang mga tao dito.
So
Kaya
Jiang Xiao Shuai.
Jiang Xiao Shuai.
I remember when I first met you,
Naalala ko noong una kitang nakilala,
you weren't this careless and you didn't talk back to me.
hindi ka naging pabaya at hindi mo ako kinausap.
What happened to you?
Anong nangyari sayo?
Meng Tao.
Meng Tao.
Meng Tao, I didn't do it on purpose.
Meng Tao, hindi ko sinasadya.
I'm sorry.
pasensya na po.
Jiang Xiao Shuai.
Jiang Xiao Shuai.
Listen, this week is very crucial for me.
Makinig, ang linggong ito ay napakahalaga para sa akin.
Let's not see each other for now, all right?
Huwag muna tayong magkita sa ngayon, okay?
Meng Tao.
Meng Tao.
I'm sorry, Meng Tao. I...
Sorry, Meng Tao. ako...
Xiao Shuai, what's wrong?
Xiao Shuai, anong meron?
You're looking for Jiang Xiao Shuai?
Hinahanap mo ba si Jiang Xiao Shuai?
Jiang Xiao Shuai, right?
Jiang Xiao Shuai, tama ba?
Yes.
Oo.
Stop drinking.
Itigil ang pag-inom.
No. We're out to have fun, so we must drink.
Hindi. Nasa labas tayo para magsaya , kaya dapat tayong uminom.
Yes. One more sip.
Oo. Isang higop pa.
- Drink mine. - No.
- Inumin mo ang akin. - Hindi.
That's right.
tama yan.
I can't drink anymore.
Hindi na ako makakainom.
A two-pronged attack.
Isang dalawang-pronged na pag-atake.
Are you drunk?
lasing ka ba?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
How do you explain this?
Paano mo ito ipapaliwanag?
I really don't remember anymore.
Wala na talaga akong maalala.
After we had a fight that day,
Pagkatapos naming mag-away noong araw na iyon,
I was in a bad mood, so I went drinking with my friends.
Masama ang mood ko, kaya sumama ako sa mga kaibigan ko na uminom.
A few more friends came. I was already drunk at that time.
Dumating pa ang ilang kaibigan. Lasing na ako noon.
Liar.
sinungaling.
Keep making it up.
Ipagpatuloy mo ang paggawa nito.
Meng Tao, we've been together for so long.
Meng Tao, ang tagal na natin.
Please believe me. I didn't betray you.
Maniwala ka sa akin. Hindi kita pinagtaksilan.
Don't touch me.
Huwag mo akong hawakan.
You're so dirty. Do you know that?
Napakadumi mo. alam mo ba yun?
Jiang Xiao Shuai.
Jiang Xiao Shuai.
Get out of my life.
Umalis ka sa buhay ko.
I really felt so dirty back then,
Napakadumi ko talaga noon,
and that I wasn't good enough for him.
at hindi ako naging sapat para sa kanya.
That's him.
Siya yun.
Jiang Xiao Shuai joined that disgusting thing.
Si Jiang Xiao Shuai ay sumali sa kasuklam-suklam na bagay na iyon.
There are photos of it too.
May mga litrato din nito.
Him? He looks decent. His personal life is such a mess.
Siya? Mukha siyang disente. Napakagulo ng personal niyang buhay.
Most importantly, they're all men.
Ang mahalaga, lahat sila ay lalaki.
- Darn it. - Look at this photo.
- Darn it. - Tingnan ang larawang ito.
It was like I grew thorns.
Para akong tinubuan ng tinik.
Back then, I felt like everyone passing me by
Noon, pakiramdam ko lahat ng tao dumadaan sa akin
was pointing fingers at me.
ay nakaturo sa akin.
- How exciting. - Don't show it to me.
- Gaano kapana-panabik. - Huwag mong ipakita sa akin.
Later on, he also married another woman.
Nang maglaon, nagpakasal din siya sa ibang babae.
I clearly remember
Malinaw kong naaalala
putting my phone on silent mode.
nilagay ang phone ko sa silent mode.
But for some reason,
Ngunit sa ilang kadahilanan,
the phone still rang.
tumunog pa rin ang telepono.
I didn't know how the phone could ring for so long.
Hindi ko alam kung paano magri-ring ang telepono nang ganoon katagal.
It rang for so long as if I had to pick up the phone.
Matagal itong tumunog na para bang kailangan kong kunin ang telepono.
(Lin Lin's mom)
(Nanay ni Lin Lin)
Hello, Dr. Jiang?
Hello, Dr. Jiang?
Dr. Jiang, Lin Lin fainted again.
Dr. Jiang, si Lin Lin ay nahimatay muli.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Your house is right next door.
Katabi lang ang bahay mo.
Can you please come and check now?
Maaari ka bang pumunta at suriin ngayon?
Thanks to your emergency treatment last time,
Salamat sa iyong pang-emergency na paggamot noong nakaraang pagkakataon,
when Lin Lin was sent to the hospital,
nang ipadala si Lin Lin sa ospital,
she was saved from the brink of death.
nailigtas siya sa bingit ng kamatayan.
If anything happens to Lin Lin, what will happen to me?
Kung may mangyari kay Lin Lin, ano ang mangyayari sa akin?
Dr. Jiang, please.
Dr. Jiang, pakiusap.
Back then, I just hated him.
Noon, kinaiinisan ko lang siya.
I hated him for spreading my photos.
I hate him for spreading my photos.
I hated him for making me want to die.
Naiinis ako sa kanya dahil gusto niya akong mamatay.
But I didn't know
Pero hindi ko alam
he was such a ruthless scumbag.
siya ay tulad ng isang walang awa scumbag.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Why didn't you tell me something so important?
Bakit hindi mo sinabi sa akin ang isang bagay na napakahalaga?
If you did, I would have confronted him.
Kung ginawa mo, hinarap ko siya.
A scumbag like him deserves to die a thousand times over.
Ang isang hamak na tulad niya ay nararapat na mamatay ng isang libong beses.
I'm sorry. We're closed for the day.
pasensya na po. Sarado kami para sa araw na ito.
It's okay, Xiao Shuai.
Okay lang, Xiao Shuai.
The heavens is fair.
Ang langit ay patas.
He's getting what he deserves now.
Nakukuha na niya ang nararapat sa kanya ngayon.
Meng Tao!
Meng Tao!
How dare you come here?
How dare you pumunta dito?
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
I'm sorry.
pasensya na po.
I was wrong.
Nagkamali ako.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
I was wrong back then.
Mali ako noon.
- Let go of me. - Xiao Shuai, I was wrong.
- Bitawan mo ako. - Xiao Shuai, nagkamali ako.
- Let go of me! - I was wrong.
- Bitawan mo ako! - Nagkamali ako.
I deserve to die. I'm sorry, Xiao Shuai.
Deserve kong mamatay. Paumanhin, Xiao Shuai.
I shouldn't have dumped you just to marry my boss' daughter.
Hindi kita dapat itinaboy para lang pakasalan ang anak ng amo ko.
I shouldn't have resorted to such despicable means
Hindi ko dapat ginawa ang mga kasuklam-suklam na paraan
just to dump you, all the more.
para lang itapon ka, lalo pa.
I was wrong.
Nagkamali ako.
I admit it.
inaamin ko.
I was the one
Ako ang isa
who planned everything.
na nagplano ng lahat.
Those men.
Yung mga lalaki.
I hired those men.
Tinanggap ko ang mga lalaking iyon.
Actually, you never slept with them.
Actually, hindi ka natulog sa kanila.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
I knew it.
alam ko na.
You piece of trash!
Ikaw na basura!
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Didn't you want to know the truth?
Hindi mo ba gustong malaman ang totoo?
This is the whole truth. I've told you everything.
Ito ang buong katotohanan. Nasabi ko na sayo ang lahat.
I recorded the video too.
Ni-record ko rin ang video.
I've also apologized.
Nag-sorry na rin ako.
I swear. I promise.
I swear. pangako ko.
I won't do it again.
Hindi ko na uulitin.
I swear I won't do it again.
I swear hindi ko na uulitin.
Xiao Shuai, can...
Xiao Shuai, pwede...
Xiao Shuai, can you ask your friend to spare me?
Xiao Shuai, maaari mo bang hilingin sa iyong kaibigan na iligtas ako?
Okay? Talk to him for me.
Okay? Kausapin mo siya para sa akin.
Spare me. Okay?
Patawarin mo ako. Okay?
Spare my worthless life.
Iligtas mo ang walang kwentang buhay ko.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
I'm a jerk! I'm not human.
Ako ay isang halo! hindi ako tao.
I'm a jerk!
Ako ay isang halo!
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Ask your friend to spare me.
Hilingin sa iyong kaibigan na iligtas ako.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
What friend? Don't touch me!
Anong kaibigan? Huwag mo akong hawakan!
It's your friend with the surname Guo.
Kaibigan mo ito na may apelyidong Guo.
He said only if you forgive me,
Sinabi niya lang kung patawarin mo ako,
then will he spare me.
tapos ililibre niya ako.
My worthless life is not worth mentioning.
Ang walang kwentang buhay ko ay hindi dapat banggitin.
Xiao Shuai, how about this?
Xiao Shuai, paano ito?
For the sake
Para sa kapakanan
of our past relationship,
sa nakaraan nating relasyon,
can you ask him to spare me?
pwede mo bang hilingin sa kanya na iligtas ako?
Ask him to let me off. Xiao Shuai, please.
Hilingin sa kanya na pakawalan ako. Xiao Shuai, pakiusap.
- Darn it. - Please spare me.
- Darn it. - Mangyaring iligtas ako.
Meng Tao.
Meng Tao.
Are you even human?
Tao ka rin ba?
You're just a piece of trash!
Isa ka lang basura!
When you slandered me before, didn't you think today will come?
Noong siniraan mo ako noon, hindi mo ba naisip na darating ang araw na ito?
When you hurt others before,
Noong nakasakit ka ng iba noon,
didn't you think this will happen today?
hindi mo ba naisip na mangyayari ito ngayon?
We all have to pay for what we did.
Lahat tayo ay kailangang magbayad para sa ating ginawa.
You can apologize,
Maaari kang humingi ng tawad,
but I have a reason not to accept it.
pero may dahilan ako para hindi tanggapin.
Yes, you're right.
Oo tama ka.
Dr. Xiao Shuai, it's my fault.
Dr. Xiao Shuai, kasalanan ko ito.
I'm not human. I'm trash.
hindi ako tao. basura ako.
- Spare me. - Scram.
- Iligtas mo ako. - Scram.
Get lost!
Magwala ka!
Darn it, he said get lost. Didn't you hear it?
Darn it, sabi niya magwala. hindi mo ba narinig?
- Leave. - Xiao Shuai, I'm sorry.
- Umalis ka. - Xiao Shuai, pasensya na.
Young Master Guo, I already apologized. Spare me.
Young Master Guo, humingi na ako ng tawad. Patawarin mo ako.
Let me off. I already apologized.
Paalisin mo ako. Nag-sorry na ako.
You said you were going on a business trip.
Sabi mo may business trip ka.
This was what you were busy with?
Ito ang naging abala mo?
Thank you.
salamat po.
It's nothing.
Ito ay wala.
What did you say?
ano sabi mo
"Thank you"?
"Salamat"?
You can say something nice?
May masasabi ka bang maganda?
Then say it again for me. Say it again.
Pagkatapos ay sabihin ito muli para sa akin. Sabihin mo ulit.
Do you want
gusto mo ba
to kill me with that punch?
para patayin ako sa suntok na yan?
Luckily, I work out.
Sa kabutihang palad, nagwo-work out ako.
Goodness.
Kabutihan.
When...
kapag...
When did you find out?
Kailan mo nalaman?
Well,
Well,
I think
sa tingin ko
since the day I followed you.
simula nung araw na sinundan kita.
Can you stop pretending to be innocent?
Pwede bang itigil mo na ang pagpapanggap na inosente?
It doesn't suit you.
Hindi bagay sayo.
At first, I thought you were quite interesting.
Noong una, akala ko medyo kawili-wili ka.
I always wanted to come and tease you.
Gusto kong laging sumama at asarin ka.
"Jiang..."
"Jiang..."
"Xiao..."
"Xiao..."
"Shuai."
"Shuai."
I'll remember you.
tatandaan kita.
- Okay. - All right.
- Okay. - Sige.
- Ma'am, just take this. - Dr. Xiao Shuai.
- Ma'am, kunin mo na lang ito. - Dr. Xiao Shuai.
Help me check why there's no sound on this phone.
Tulungan akong suriin kung bakit walang tunog sa teleponong ito.
Click here. Here.
Mag-click dito. Dito.
Thank you, Dr. Xiao Shuai.
Salamat, Dr. Xiao Shuai.
Later on,
Mamaya,
I found out that you're a warm and kind person.
Nalaman ko na isa kang mainit at mabait na tao.
Li Wang.
Li Wang.
Look into someone for me.
Tumingin sa isang tao para sa akin.
His name is Meng Tao.
Ang pangalan niya ay Meng Tao.
Jiang Xiao Shuai almost committed suicide because of this.
Muntik nang magpakamatay si Jiang Xiao Shuai dahil dito.
Then he left his hometown and moved here.
Pagkatapos ay umalis siya sa kanyang bayan at lumipat dito.
When I found out that you were hurt so badly,
Nung nalaman kong nasaktan ka ng sobra,
yet you can still embrace the world warmly,
ngunit maaari mo pa ring yakapin ang mundo nang mainit,
I've decided
nakapagdesisyon na ako
to help you get rid of your sensitive,
upang matulungan kang alisin ang iyong sensitibo,
and inferior self.
at mababang sarili.
It's not my fault.
Hindi ko naman kasalanan.
Apologize.
Humingi ng tawad.
Make him apologize to me.
Pahingi siya ng tawad sa akin.
Go to sleep.
Matulog ka na.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll make sure
sisiguraduhin ko
he pays back
binabayaran niya
what he owes you piece by piece.
kung ano ang utang niya sa iyo pira-piraso.
Do you admit it? Were you wrong or not?
Aminin mo ba? Nagkamali ka ba o hindi?
I was wrong.
Nagkamali ako.
That's enough.
Tama na.
Don't kill him yet.
Huwag mo pa siyang patayin.
Drag him here.
Kaladkarin mo siya dito.
Get up!
Bumangon ka na!
Do you know why we're beating you up?
Alam mo ba kung bakit ka namin binubugbog?
Speak up!
Magsalita ka!
I know.
alam ko.
This has dragged on for so long.
Ito ay nagtagal nang napakatagal.
It's time to put closure to this.
Oras na para isara ito.
Mr. Guo.
G. Guo
Mr. Guo, I know I was wrong.
Mr. Guo, alam kong mali ako.
Please let me go. I'll be a good person from now on.
Pabayaan mo na ako. Magiging mabuting tao na ako mula ngayon.
I won't do it again.
Hindi ko na uulitin.
I've gotten my karma.
Nakuha ko na ang karma ko.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Karma?
Karma?
After this video is recorded,
Matapos ma-record ang video na ito,
remember to find Jiang Xiao Shuai.
tandaan na hanapin si Jiang Xiao Shuai.
Tell him everything you did back then.
Sabihin sa kanya ang lahat ng ginawa mo noon.
Yes.
Oo.
Record it!
I-record ito!
You have no right to make demands.
Wala kang karapatang mag-demand.
Do as I say.
Gawin ang sinasabi ko.
Otherwise,
Kung hindi,
I'll be the one to take your life.
Ako na ang kukuha ng buhay mo.
Go ahead.
Sige na.
Raise your head.
Itaas ang iyong ulo.
The exposé at school before
Yung expose sa school dati
is all true.
totoo lahat.
I don't deserve to be a teacher.
Hindi ako karapat dapat maging guro.
For years, I've been dating many male students
Sa loob ng maraming taon, marami akong naliligaw na estudyanteng lalaki
using my identity as a teacher.
gamit ang aking pagkakakilanlan bilang isang guro.
If this gets out, he's done for.
Kung ito ay lumabas, siya ay tapos na para sa.
Under the pretext of discussing projects,
Sa ilalim ng pagkukunwari ng pagtalakay sa mga proyekto,
I lured them to the office.
Hinila ko sila papunta sa opisina.
Make a wish.
Gumawa ng isang kahilingan.
I wish
sana
everything will go smoothly for us.
magiging maayos ang lahat para sa atin.
I'll make sure you get what you want.
Sisiguraduhin kong makukuha mo ang gusto mo.
It's tiring to scold people, right?
Nakakapagod manligaw ng tao no?
Let's go. I'll take you to eat.
Tara na. Ihahatid na kita kumain.
For the Cantonese cuisine you mentioned, let me tell you,
Para sa Cantonese cuisine na binanggit mo, hayaan mong sabihin ko sa iyo,
most Cantonese restaurants
karamihan sa mga restawran ng Cantonese
focus on their dim sum.
tumutok sa kanilang dim sum.
But for this place,
Ngunit para sa lugar na ito,
their stir-fried dishes are the best.
the best ang mga stir-fried dishes nila.
- Stir-fried dishes. - You can taste the wok's flavor.
- Mga piniritong pinggan. - Matitikman mo ang lasa ng wok.
Especially
lalo na
their signature boneless carp.
ang kanilang signature boneless carp.
It's superb.
Ito ay napakahusay.
It melts in your mouth.
Natutunaw ito sa iyong bibig.
It's so fresh
Sobrang sariwa
that you'd wish to swallow
na gusto mong lunukin
your tongue too.
pati dila mo.
Let's go, Xiao Shuai.
Tayo na, Xiao Shuai.
I'll take you there.
Ihahatid na kita doon.
- Xiao Shuai. - What's wrong?
- Xiao Shuai. - Ano ang mali?
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Wang Shuo.
Wang Shuo.
Cheng Yu.
Cheng Yu.
You actually came back.
Bumalik ka talaga.
You actually recognized me in one glance.
Nakilala mo talaga ako sa isang sulyap.
You're good.
magaling ka.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
you've always put on airs.
palagi kang nagpapalabas.
You walk as if you don't have legs.
Naglalakad ka na parang wala kang paa.
After having too many snakes,
Matapos magkaroon ng napakaraming ahas,
I can naturally
natural kaya ko
tell you apart from normal people.
sabihin sa iyo bukod sa mga normal na tao.
Cheng Yu.
Cheng Yu.
Who is he?
Sino siya?
Hello.
Hello.
I'm Wang Shuo.
Ako si Wang Shuo.
Wang Shuo?
Wang Shuo?
Jiang Xiao Shuai is good.
Magaling si Jiang Xiao Shuai.
He knows I want to talk to you,
Alam niyang gusto kitang makausap,
so he left early.
kaya maaga siyang umalis.
I like him.
gusto ko siya.
(There are snakes in the garden, don't enter unless invited)
(May mga ahas sa hardin, huwag pumasok maliban kung imbitado)
He's mine. I don't need you to like him.
Akin siya. Hindi ko kailangan para magustuhan mo siya.
He's yours?
Sa'yo siya?
You're so protective of him.
Sobrang protective mo sa kanya.
Back then,
Noon,
I was half yours too, right?
I was half your too, right?
I've never seen you so protective of me.
Hindi pa kita nakitang ganito ka protective sa akin.
I realized that after so many years,
Napagtanto ko na pagkatapos ng maraming taon,
your wickedness hasn't changed at all.
ang iyong kasamaan ay hindi nagbabago.
In the blink of an eye,
Sa isang kisap mata,
I've been back for half a year.
Nakabalik ako ng kalahating taon.
You've hidden for quite some time.
Medyo matagal ka nang nagtago.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I have a home here too. Can't I come back?
May bahay din ako dito. Hindi na ba ako makakabalik?
Someone untied the horse you've tethered,
May nakalas sa kabayong natali mo,
for six years.
sa loob ng anim na taon.
If you hadn't come back soon,
Kung hindi ka nakabalik kaagad,
someone will take it away.
may mag-aalis nito.
By then, it'll be too late even if you want to chase it.
By then, it'll be too late kahit gusto mong habulin.
If I chased after it a few months ago,
Kung hinabol ko ito ilang buwan na ang nakalipas,
it would've been a matter of just taking the rope.
ito ay isang bagay ng pagkuha lamang ng lubid.
If I chase after it now,
Kung hahabulin ko ito ngayon,
even if I take the rope,
kahit kunin ko ang lubid,
the horse might not necessarily follow me.
baka hindi naman ako sundan ng kabayo.
Don't you
wag ka
like adventurous games?
parang adventurous na laro?
I'm leaving in a couple of days.
Aalis na ako sa loob ng ilang araw.
Aren't you planning to see Chi Cheng?
Wala ka bang balak makita si Chi Cheng?
It doesn't matter if I meet him or not.
Hindi mahalaga kung makilala ko siya o hindi.
You won't leave.
Hindi ka aalis.
How do you know?
paano mo nalaman?
I just do.
ginagawa ko lang.
Guo Cheng Yu.
Guo Cheng Yu.
You're too smart
Masyado kang matalino
to be likable.
para maging kaibig-ibig.
(Cheng Yu Snake Garden)
(Cheng Yu Snake Garden)
(Guo Cheng Yu: Sunny day)
(Guo Cheng Yu: Maaraw na araw)
It's nothing.
Ito ay wala.
(Guo Cheng Yu: Did you see the photo?)
(Guo Cheng Yu: Nakita mo ba ang larawan?)
(What's going on?)
(Anong nangyayari?)
I bumped into him on the street.
Nabunggo ko siya sa kalsada.
He came to see you.
Dumating siya para makita ka.
(Didn't he come to see you?)
(Hindi ba siya pumunta para makita ka?)
He said
Sabi niya
he wants to meet up with you.
gusto ka niyang makilala.
(Jiang Xiao Shuai)
(Jiang Xiao Shuai)
Why did he come back?
Bakit siya bumalik?
He's probably here to snatch him away.
Malamang nandito siya para agawin siya.
You have to keep an eye on Chi Cheng.
Kailangan mong bantayan si Chi Cheng.
The lethality of the return of one's first love
Ang kabagsikan ng pagbabalik ng unang pag-ibig
is not something ordinary people can handle.
ay hindi isang bagay na kayang hawakan ng mga ordinaryong tao.
Do you want some water?
Gusto mo ba ng tubig?
You
Ikaw
saw it?
nakita ito?
See what?
Tingnan kung ano?
If you want to go after him,
Kung gusto mo siyang sundan,
hurry up and do it.
bilisan mo na.
Otherwise, you'll lose your chance.
Kung hindi, mawawalan ka ng pagkakataon.
No, tell me.
Hindi, sabihin mo sa akin.
Go after whom?
Sumunod kanino?
I remember someone
may naalala ako
said this on someone's birthday.
sinabi ito sa kaarawan ng isang tao.
"Don't let me see him again."
"Huwag mo na akong makitang muli."
"If I see him again, I'll kill him."
"Kapag nakita ko siya ulit, papatayin ko siya."
Are you jealous?
nagseselos ka ba
How is that possible?
Paano ito posible?
Yes.
Oo.
Before, I thought killing him would make me feel better.
Dati, akala ko ang pagpatay sa kanya ay magpapagaan ng pakiramdam ko.
But then I met you.
Pero nakilala kita.
Why waste my time on that?
Bakit ako mag-aaksaya ng oras diyan?
Don't try to sweet-talk me.
Huwag mo akong subukang kausapin.
If you're so capable, get rid of him now.
Kung kaya mo, tanggalin mo siya ngayon.
Wait. Do you like torturing yourself that much?
Teka. Ganyan ka ba kahilig magpahirap sa sarili mo?
Must I explode from anger like what you expected to satisfy you?
Dapat ba akong sumabog sa galit tulad ng inaasahan mong masisiyahan ka?
Yes. I like seeing you explode from anger.
Oo. Gusto kong makita kang sumabog sa galit.
I'm sorry to disappoint you then.
Ikinalulungkot kong binigo kita noon.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
There's no crack in my heart anymore.
Wala nang pumutok sa puso ko.
Cheers!
Cheers!
Do you have a fish in your mouth? Drink it.
Mayroon ka bang isda sa iyong bibig? Inumin mo.
This place hasn't changed at all.
Walang pinagbago ang lugar na ito.
But you've lost weight.
Pero pumayat ka.
What does it have to do with you?
Ano ang kinalaman nito sa iyo?
Have you lost weight?
Nawalan ka na ba ng timbang?
You didn't. You're quite muscular, aren't you?
Hindi mo ginawa. Medyo matipuno ka, di ba?
But you
Pero ikaw
are super darn skinny.
ay sobrang payat.
With your figure now,
Sa iyong pigura ngayon,
it's like being with a woman.
parang may kasamang babae.
Women won't like you.
Hindi ka magugustuhan ng mga babae.
If a man's with you,
Kung lalaki ang kasama mo,
there's nothing much of you to play with.
wala kang masyadong mapaglalaruan.
You have a freaking foul mouth.
Mayroon kang nakakatakot na bibig.
I'm skinny, but shapely.
Payat ako, pero maganda ang hubog.
I just have low body fat.
Mababa lang ang taba ko sa katawan.
Didn't you enjoy being with me back then?
Hindi ka ba nag-enjoy kasama ako noon?
I almost forgot if you didn't tell me.
Muntik ko nang makalimutan kung hindi mo sinabi sa akin.
It was quite enjoyable indeed.
Ito ay talagang kasiya-siya.
However,
gayunpaman,
it was only that one time.
minsan lang yun.
Unlike Chi Cheng.
Hindi tulad ni Chi Cheng.
He was with you,
Siya ay kasama mo,
for three years.
sa loob ng tatlong taon.
You have such a stinky mouth.
Napakabaho ng bibig mo.
Didn't your brother come back with you?
Hindi ba kasama mo ang kapatid mo?
He did.
Ginawa niya.
He's busy with his own stuff.
Busy siya sa sarili niyang mga gamit.
Speaking of your brother,
Sa pagsasalita tungkol sa iyong kapatid,
I remember when we were in college.
Naalala ko nung college tayo.
Whenever you were bullied at school,
Sa tuwing binu-bully ka sa paaralan,
your brother would rush over,
susugod ang kapatid mo,
and beat you up.
at binugbog ka.
The bullies were so scared
Takot na takot ang mga bully
that they begged your brother to stop.
na nakiusap sila sa kapatid mo na tumigil na.
But that's good.
Pero mabuti naman.
No one bullied you anymore.
Wala nang nambu-bully sayo.
Do you know what this is called?
Alam mo ba kung ano ang tawag dito?
What is it called?
Ano ang tawag dito?
It's called psychological abuse.
Ito ay tinatawag na psychological abuse.
Those who bullied me
Yung mga nambu-bully sakin
saw that my own brother even did that to me.
Nakita ko na ginawa pa sa akin iyon ng sarili kong kapatid .
Who would dare to bully me?
Sinong maglalakas loob na i-bully ako?
So they stayed away from me.
Kaya lumayo sila sa akin.
Your brother is a genius.
Ang iyong kapatid ay isang henyo.
I heard
narinig ko
that the people you both are pairing up with now
na ang mga taong pinagtambalan ninyong dalawa ngayon
are a teacher and apprentice.
ay isang guro at baguhan.
Yes.
Oo.
Why do you two always do that?
Bakit ba palagi nyong ginagawa 'yan?
You used to chase twins together.
Sabay kayong naghahabol sa kambal.
You couldn't even tell who is who.
Hindi mo man lang masabi kung sino.
Now, you're messing with a teacher and apprentice.
Ngayon, nakikipag-usap ka sa isang guro at apprentice.
What?
ano?
Do you want to show off
Gusto mo bang magpakitang gilas
how close you are?
gaano ka kalapit?
We've always been
Palagi kaming naging
this close.
malapit na ito.
We are.
Kami ay.
But stop smoking my freaking cigarettes.
Pero itigil mo na ang paninigarilyo ko.
If you guys can't handle your liquor, don't drink.
Kung hindi mo kayang hawakan ang iyong alak, huwag uminom.
I'll get going.
aalis na ako.
Go.
Pumunta ka.
Bye.
Bye.